# Daikit v0.1.0

Primeira versão pública do Daikit, uma biblioteca didática de componentes Delphi para conversar com diferentes provedores de IA por uma API única.

## Destaques

- componentes não visuais para OpenAI, Anthropic e Google Gemini;
- troca de provedor sem alterar o código da conversa;
- envio assíncrono de mensagens sem bloquear a VCL;
- consulta assíncrona dos modelos disponíveis em cada provedor;
- histórico compartilhável ou envio de mensagens isoladas;
- contratos JSON tipados com serialização automática por `REST.Json`;
- transporte HTTPS nativo baseado em `THTTPClient`, sem Indy ou DLLs adicionais;
- cancelamento cooperativo, timeouts e limite de tamanho das respostas;
- eventos de log para contexto, requisição, resposta e erros;
- credenciais em memória ou por variáveis de ambiente, sem persistência no DFM;
- testes unitários com DUnitX sem consumo de APIs pagas;
- suporte à compilação de aplicações Win32 e Win64.

## Instalação

A release inclui um instalador autocontido para Delphi 12 Athens. Ele instala os pacotes, DCPs e DCUs necessários e registra os componentes na página **Daikit** da Tool Palette.

## Requisitos

- Delphi 12 Athens;
- Windows;
- aplicações Win32 ou Win64.

## Verificação do download

O instalador desta versão ainda não possui assinatura digital. Por isso, o Microsoft Defender SmartScreen pode informar que o aplicativo não é reconhecido. Prossiga somente quando o arquivo tiver sido baixado desta release oficial.

A release também fornece o arquivo `Daikit.Instalador-0.1.0.exe.sha256`. Compare o valor contido nele com o resultado deste comando:

```powershell
Get-FileHash .\Daikit.Instalador-0.1.0.exe -Algorithm SHA256
```

## Escopo desta versão

Esta versão entrega o chat textual com OpenAI, Anthropic e Gemini. Streaming, ferramentas, MCP, RAG, embeddings, áudio e geração de imagens permanecem planejados para versões futuras.
